# goit-algo-hw-09

## Перш ніж почати, переконайтеся, що у вас встановлено Python 3 і pip. Далі встановіть необхідні пакети, використовуючи команду:
```bash
pip install -r requirements.txt
```
або
```bash
pip3 install -r requirements.txt
```

# Task

| Функції                           |     100 |     500 |    1000 |
|:----------------------------------|--------:|--------:|--------:|
| Функція жадібного алгоритму       | 0.00002 | 0.00001 | 0.00001 |
| Функція динамічного програмування | 0.00126 | 0.00726 | 0.01510 |

### Висновки з порівняння ефективності алгоритмів

1. **Час виконання:**
   - Жадібний алгоритм працює значно швидше за алгоритм динамічного програмування на всіх тестових сумах. Наприклад:
     - Для суми 100: жадібний алгоритм виконується приблизно за 0.00002 секунди, тоді як динамічне програмування - за 0.00126 секунди.
     - Для суми 500: жадібний алгоритм виконується приблизно за 0.00001 секунди, тоді як динамічне програмування - за 0.00726 секунди.
     - Для суми 1000: жадібний алгоритм виконується приблизно за 0.00001 секунди, тоді як динамічне програмування - за 0.01510 секунди.

2. **Ефективність при великих сумах:**
   - Жадібний алгоритм виявився більш ефективним у відношенні до швидкості виконання, особливо при обробці великих сум. Це через те, що він має складність O(amount), тоді як динамічне програмування має складність O(amount * len(coins)).

3. **Вибір алгоритму:**
   - Якщо ваша програма вимагає мінімізацію часу виконання та швидкої відповіді, то жадібний алгоритм є кращим вибором.
   - Якщо важливо забезпечити оптимальну кількість монет для видачі решти (точність), але вартість більш великого часу виконання не є критичною, то варто розглянути використання динамічного програмування.

4. **Загальний висновок:**
   - Жадібний алгоритм відмінно підходить для сценаріїв, де необхідно швидко знайти рішення з прийнятним наближенням до оптимального.
   - Динамічне програмування краще використовувати у випадках, коли необхідно забезпечити оптимальний результат, але можливе трохи більше часу виконання.

